"Есть активити, в ней фрагмент, в нем вьюмодел.
Брать изображения с какого-то общедоступного АПИ, чтоб все работало через вьюмодел и ливдату.
Запрос от АПИ получать в RX (Single), из вьюмодели во фрагмент уже передавать в ливдате.
На фрагменте выводить все в ресайклер.
по нажатию на элемент списка (картинку ) - открывать ее на полную на другом экране.
Полученные данные сохранять в базу данных Room, из нее уже и брать картинки для вывода в список.
Также, при выполнении запроса к апи показывать индикатор SwipeRefreshLayout"